# Выбор лучших коров
Необходимо разработать модель, которая из предложенного списка коров поможет найти тех, которые будут давать не менее 6000 килограммов молока в год, а их молоко было вкусным.

<br>Источник данных - фирма-продавец коров. В рамках проекта выполнена предобработка, исследовательский анализ, корреляционный анализ признаков, обучение и сравнение нескольких моделей линейной (для признака "Удой") и логистической (для признака "Вкус молока") регрессий на разных признаках, 

<br>Краткий вывод: вцелом исходя из данных, коровы дают больше вкусного молока, чем невкусного. Для малого количества удоя (менее 5500 кг) характерно более невкусное молоко, чем вкусное. Среди количественных признаков наибольшее влияние на удой оказывают эке, спо (сильная корреляция), жирность (средняя корреляция). Среди категориальных признаков на удой самое большое влияние оказывают тип пастбища (коровы на холмах дают больше молока, чем на равнинах), возраст коровы (коровы старше 2х лет тоже дают больше молока).
<br>Для прогнозирования признака "Удой" была разработана модель линейной регрессии, рассчитаная по параметрам: эке, сырой_протеин_г, спо_порог, тип_пастбища, имя_папы, жирность_проц, возраст, сахар. У данной модели R2 самый высокий (0.825), а величины ошибок (MSE, RMSE, MAE) самые низкие. У модели стабильная ошибка на всех предсказаниях. Заметна некоторая предрасположенность модели завышать значения удоя. С вероятностью 95% интервал 6093 - 6221 содержит истинные средние значения совокупности предсказаний. В результате из 16 коров, предлагаемых к покупке, больше 6000 кг молока смогут дать 12.
<br>Для прогнозирования признака "Вкус молока" была разработана модель логистической регрессии, рассчитаная по параметрам: эке, сырой_протеин_г, спо_порог, тип_пастбища, имя_папы, жирность_проц, возраст и сахар с метриками: Accuracy = 0.637, Precision = 0.622, Recall = 0.898. Порог классификации принят равным 0,8. Данное значение позволяет свести к нулю вероятность определения молока как вкусного (и являющегося при этом не вкусным). В итоге в предлагаемом к покупке стаде оказалось всего 5 коров, которые с вероятностью примерно 100% будут давать вкусное молоко. И только 3 из них будут давать более 6000 кг молока в год. Имеется несколько коров, которые при небольшом риске невкусного молока также могут давать более 6000 кг в год.

<br>**Рекомендации:** запросить как можно больше информации об имеющемся на продажу стаде, такой как параметры корма. Стоит внимательнее относить быков к породам, поскольку в данных имеются быки, которые имеют сразу две породы. Рекомендуется также рассмотреть к покупке коров, которые не со 100% вероятностью могут дать вкусное молоко в случае, если потребуется купить более 3 коров.
